Δηλώνονται οι αναγκαίες βιβλιοθήκες και η σταθερά MAX_BASES, που είναι το μέγιστο πλήθος γύρων. Στην main αρχικά ελέγχετε αν έιναι έγκυρο το πλήθος των ορισμάτων είναι έγκυρο και στην συνέχεια ανοίγονται τα δύο αρχεία με σκοπό να διαβαστούν. Με την χρήση της fseek υπολογίζεται το μέγεθος των δύο αρχείων και ο "δείκτης" σε κάθε αρχείο μεταφέρεται ξανά στην αρχή του. Μετά ελέγχεται αν ένα από τα αρχεία είναι άδειο, ώστε να αποφύγουμε την άσκοπη και τυχόν προβληματική εκτέλεση των παρακάτω. Αν δεν είναι, τότε δεσμεύεται μνήμη για δύο πίνακες με μέγεθος N+1, καθώς περιέχεται και το \0, και αποθηκεύονται με την fread τα στοιχεία των δύο αρχείων στους πίνακες, ελέγχοντας αν το αναμενόμενο πλήθος χαρακτήρων αποθηκεύτηκε. Ο εξωτερικός βρόγχος, ελεγχόμενος από τη μεταβλητή i, διατρέχει κάθε δείκτη του text1, ενώ ο εσωτερικός βρόγχος, ελεγχόμενος από τη μεταβλητή j, διατρέχει κάθε δείκτη του text2. Για κάθε συνδυασμό των i και j, ένας επιπρόσθετος βρόγχος μεταβλητής k χρησιμοποιείται για να συγκρίνει χαρακτήρες στις αντίστοιχες θέσεις των δύο πινάκων. Μέσα στον εσωτερικό βρόγχο while, ο κώδικας ελέγχει αν οι χαρακτήρες στις τρέχουσες θέσεις (text1[i + k] και text2[j + k]) είναι ίδιοι. Αν ταιριάζουν, ο βρόγχος συνεχίζει να ελέγχει τους επόμενους χαρακτήρες όσο οι δείκτες παραμένουν εντός των ορίων των πινάκων. Η μεταβλητή k καταγράφει το μήκος της κοινής ακολουθίας που βρέθηκε στους τρέχοντες αρχικούς δείκτες (i και j). Αν βρεθεί μια μεγαλύτερη κοινή ακολουθία, οι μεταβλητές max_common και start1 ενημερώνονται για να κρατήσουν το μήκος της νέας μέγιστης κοινής ακολουθίας και τον αρχικό δείκτη στο text1. Αυτή η διαδικασία συνεχίζεται μέχρι να εξεταστούν όλοι οι πιθανοί συνδυασμοί αρχικών δεικτών. Στο τέλος αυτής της διαδικασίας, οι μεταβλητές max_common και start1 κρατούν το μήκος και τον αρχικό δείκτη της μακρύτερης κοινής ακολουθίας μεταξύ των δύο πινάκων text1 και text2. Ο κώδικας έχει σχεδιαστεί για να εντοπίζει την πρώτη εμφάνιση της μακρύτερης κοινής ακολουθίας στο text1. Αυτό το τμήμα κώδικα επιλέγει και αποθηκεύει τους έγκυρους χαρακτήρες από την κοινή ακολουθία στον πίνακα max και στη συνέχεια τους εκτυπώνει. Το έλεγχο για την εγκυρότητα του χαρακτήρα γίνεται με τη χρήση της συνάρτησης is_ok(), η οποία ελέγχει αν ο χαρακτήρας είναι ένας από τους χαρακτήρες 'A', 'G', 'T' ή 'C'. Τέλος, ελευθερώνονται οι χώροι που προηγουμένως δεσμεύτηκαν.